<!--
{
	"tags" : ["@class", "#import"]
}
-->

## @class 和 #import
在接触 OC 的过程中，会发现其有一个比 C 语言的 `#include` 好用的功能，就是 `#import`，好处就是在进行文件引入的时候，不再需要手动的去解决文件之间的依赖关系，只要使用 #import，编译器就会做出合适文件引入工作。

但是，在一些关于 OC 的初级读本中，也会出现 `@class`，并且读本中模糊的介绍，使得人会误以为其作用是于 `#import` 相同的。

其实它们的作用是不同的。

##\#import
`#import` 是 OC 编译环境中提供的 `#include` 升级版。它的作用就是在编译时告诉编辑器去引入一个外部的文件，就像一个占位符，一个编译器理解的占位符。另外，它还会自动的帮使用者去解决引入文件之间的依赖问题。比如在文件 A 中需要引入 B、C，所以在文件 A 的头部需要:

```c
#include "b.h"
#include "c.h"
```

但是，B、C 各自在其文件头部都引入了 D，这时，在做 `#include` 展开的时候，就会重复的引入 D。所以，在使用 `#include` 的时候，需要使用 `ifndef` 等预处理指令，以此协助编译器避免重复引入同一个文件。

不过，如果使用了 `#import`，这个问题就不需要去考虑了，编译器会很聪明的帮助程序员解决这个问题。

##@class
`@class` 编译器指令，它在编译器中的既定行为不是对文件的引入。而是一个 “类预定义” 指令。比如：

```objc
// location: superman.h
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface Superman : NSObject {
    Skill* skill;
}
@end
```

比如在 `superman.h` 文件中，我们有了上面的定义。

我们此时的目标：可以定义一个 `Superman` 类，仅此而已。仅仅是定义，并不打算实际使用它。

好了，如果此时进行编译，会得到一个 `Skill` 类并不存在的错误。原因是我们还没有定义 `Skill`。不过，我们并不想使用 `Superman` 这个类，仅仅是定义下，没有理由非要再写一个 `Skill`，不是吗？

于是我们这样:
```objc
// localtion: superman.h
#import <Foundation/Foundation.h>

@class Skill;

@interface Superman : NSObject {
    Skill* skill;
}
@end
```

好了，可以通过编译了。不过，我们并不能实际使用 `Superman` 类，也就是我们不能对它进行实例化。

那么，我们在 `skill.h` 中对 `Skill` 定义一下吧:

```objc
// localtion: skill.h
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface Skill : NSObject
@end
```

并且，在 `main.m` 中，我们试图使用 `Superman` 类：
```objc
#import <Foundation/Foundation.h>
#import "superman.h"

int main(int argc, const char* argv[])
{
    @autoreleasepool
    {
        Superman* s = [Superman alloc];
        NSLog(@"%@", s);
    }
    return 0;
}
```

尝试编译一下。结果是不能通过编译的。原因就是：
> `@class` is a forward-class declaration

它并不会告诉编译器，我们需要引入 `skill.h`。所以，我们要对 `skill.h` 进入导入。

```objc
#import <Foundation/Foundation.h>
#import "superman.h"
#import "skill.h"

int main(int argc, const char* argv[])
{
    @autoreleasepool
    {
        Superman* s = [Superman alloc];
        NSLog(@"%@", s);
    }
    return 0;
}
```

好了，项目可以编译成功并运行起来了（_省略了 **.m** 文件的部分_）。
