##编辑你的 Vimrc

##编辑你的 Vimrc

在我开始更多的学习 Vimscript 之前，让我们先找一个方式可以更加方便的在我们的 `~/.vimrc` 文件中添加按键映射。

有时你正在一个问题上疯狂的编码，这时你发现添加一个新的按键映射可以使得编辑器变得更加容易操作。你必须将它正确的添加到你的 `~/.vimrc` 文件中，然后回头继续之前的工作，不过你不想因此分散自己工作的注意力。

>*The idea of this chapter is that you want to make it easier to make it easier to edit text.*
>
>*That's not a typo. Read it again.*
>
>*The idea of this chapter is that you want to (make it easier to (make it easier to (edit text))).*

*大概的意思就是：本章的目的就是让你更容易的去编辑文本*

##编辑按键映射

让我们添加一个按键映射，你需要在一个分割窗口中（split）打开你的 `~/.vimrc` 文件，这样你可以快速的编辑它并回到原有的编辑窗口。运行下面的代码：

```vim
:nnoremap <leader>ev :vsplit $MYVIMRC<cr>
```

我喜欢把这个按键映射理解为 “编辑我的 Vimrc 文件（edit my vimrc file）”

`$MYVIMRC` 是 Vim 中一个特殊的变量，它指向你的 `~/.vimrc` 文件。现在不用担心它的细节，只要相信我它可以工作。

`:vsplit` 打开一个新的垂直分割的窗口。如果你希望是一个水平分割窗口，你可以将其替换为 `:split`

花一分钟在脑中思考下它。它的作用是“在一个新的分割窗口中打开我的 `~/.vimrc` 文件”那么，它为什么可以工作？为什么它的每一部分是这样的？

有了上面的按键映射，你可以通过三个按键去编辑你的 `~/.vimrc` 文件了。一旦你多次使用了它，你就会将其刻到你的肌肉记忆中，然后不到半秒你就会自然的敲出它们。

当你在编辑代码到一半的时候，想添加一个新的按键映射。这时按键 `<leader>ev` 就可以了，它就可以节约你的时间。是时候把它 `<leader>ev` 添加到你的 `~/.vimrc` 中了。

##应用按键映射

当你在 `~/.vimrc` 文件中添加了一个新的按键映射之后，它不会立刻就生效。你的 `~/.vimrc` 只在 Vim 启动的时候被读取一次。也就是说你必须手动的再运行下按键映射的命令，这太痛苦了。

让我们添加一个按键映射去简单化这个问题：

```vim
:nnoremap <leader>sv :source $MYVIMRC<cr>
```

我喜欢讲这个命令联想为”应用我的 vimrc 文件“。

`source` 命令告诉 Vim 去获取给定的文件内容并执行它们。

现在你可以容易在编码时添加按键映射。
- 使用 `<leader>ev` 去打开 `~/.vimrc` 文件
- 添加按键映射
- 使用 `:wq<cr>` （或者 `ZZ`）去写入文件并关闭分割窗口，并将你带回到原来的地方。
- 使用 `<leader>sv` 去应用文件并使修改生效。

使用了八个左右的按键去定义按键映射。这时非常小的开销，所带来的是可以减少注意力的分散。

##练习

将按键映射 ”编辑我的 `~/.vimrc` “和”应用我的 `~/.vimrc`“ 添加到你的 `~/.vimrc ` 文件中。

你可以多试几次，期间可以添加一个假定的按键映射。

阅读 `:help myvimrc`
