##局部缓冲区选项和映射

先我们将花几分钟去回顾下三件我们已经讨论过的事情：映射，缩写，和选项，但是要现在转个弯，我们将它们每个分别在一个独立的缓冲区中进行设置（一个独立的缓冲区对应一个窗口）。

这样做的真正意义将在下一节中显现，但是我们现在需要先为此奠定基础。

##映射

切换为文件 `foo` 并运行下面的命令：

```vim
:nnoremap          <leader>d dd
:nnoremap <buffer> <leader>x dd
```

现在留在文件 `foo`，确认你正在普通模式下，然后输入 `<leader>d`。Vim 将会删除一行。这并不是一件新鲜事。

还是在文件 `foo`，输入 `<leader>x`，Vim 将会又删除一行。这是因为我们同样的将 `<leader> x` 映射到了 `dd`。

现在移动到文件 `<bar>`。在普通模式下输入 `<leader>d`。又一次，Vim 删除了当前行。到目前为止没有什么奇怪的事情。

现在，还是在文件 `<bar>`，输入 `<leader>x`。

Vim 只是删除了一个字符，而不是删除整行！发生了什么？

第二个 `nnoremap` 命令中的 `<buffer>`  告诉 Vim 只要在定义它的缓冲区存中进行映射。

当你在 `<bar>` 中输入 `<leader>x` 的时候，Vim 不能找到对应的映射，所以它将其识别为两个命令：`<leader>`（它本身什么也不做）和 `x`（一般的删除单个字符的命令）

##局部前导字符

在我们的例子中，我们为局部缓冲区映射使用了 `<leader>x` ，但这是一个不好的形式。一般情况下，当我们创建一个映射的时候，如果只要其作用于缓冲区的话，应该使用 `<localleader>` 其替代 `<leader>`。

使用两个不同的前导字符可以提供一个类似 “命名空间（namespace）”的功能，这样可以帮助你的大脑保持清晰。

当你在为别人写插件的时候，这是非常重要的。为局部映射（local mappings）使用 `<localleader>`的约定可以让你的插件不至于覆盖别人的 `<leader>`，因为别人花了很久去熟悉并已经习惯使用它们了。

##设置

在很早之前的一个章节中我们已经讨论过了通过使用 `set` 去设置一个选项。一些选项可以适用于全局 Vim，但是有些可以是局部作用的（ a per-buffer basis）。

切换到文件 `foo` 并运行下面的命令：

```vim
:setlocal wrap
```

现在切换到文件 `bar` 并运行下面的命令：

```vim
:setlocal nowrap
```

让你的 Vim 窗口小一些，这样你可以看到 `foo` 文件中的行进行了自动换行，而 `bar` 中的没有。

让我们试一试其他的选项。切换到 `foo` 并运行下面的命令：

```vim
:setlocal number
```

现在切换到 `bar` 并运行：

```vim
:setlocal nonumber
```

现在 `foo` 中显示了行号，但是 `bar` 中没有。

不是所有的选项都可以使用 `setlocal`。其查看一个命令是否可以设置成局部的，可以使用 `:help`。

我已经简单的介绍了局部选项的工作形式了。可以在练习中更多的了解它。

##隐藏

在我们继续前进之前，我们看一个关于局部映射的实际的有趣的例子。切换到 `foo` 并运行下面的命令：

```vim
:nnoremap <buffer> Q x
:nnoremap          Q dd
```

现在按下 `Q`，发生了什么？

当你按下 `Q`, Vim 将会运行第一个映射，而不是第二个，因为第一个相比第二个更明确（*more specific*）。

切换到文件 `<bar>` 并输入 `Q` 可以看到 Vim 使用了第二个映射，因为当前的缓冲区中没有第一个映射，因此不会隐藏第二个。

##练习

阅读 `:help local-options`。

阅读 `:help setlocal`。

阅读 `:help map-local`。
