##状态行

Vim 允许你自定义每一个窗口下方的状态行。这是通过 `statusline` 选项去完成的。允许下面的命令：

```vim
:set statusline=%f
```

你可以在状态行中看到文件路径（相对于当前目录）。现在允许下面的命令：

```vim
:set statusline=%f\ -\ FileType:\ %y
```

现在你会看见一些类似 `foo.markdown - FileType: [markdown]` 的东西出现在状态行。

如果你对C语言的 `printf` 或者 Python 的字符串插值比较熟悉的话，你看到上面的形式会看到熟悉。如果没有的话，唯一的技巧就是以 `%` 开头的东西将会根据其后面的文本被展开为不同的文本。在我们的例子中 `%f` 被替换为文件名，`%y` 被替换为文件类型。

注意状态行中的空格需要使用反斜杠进行跳脱。这是因为 set 允许你同时设置多个选项，我们在第二节中已经看到过。

状态行的设置内容很快就会变得非常复杂，所以有一个更好的方式去设置它们，使得它们变得清晰易读。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=%f         " Path to the file
:set statusline+=\ -\      " Separator
:set statusline+=FileType: " Label
:set statusline+=%y        " Filetype of the file
```

第一行命令我们使用了 `=` 去擦除任何已经存在的命令。剩下的我们使用 `+=` 去一次设置一部分。我们还为每一部分添加了注释，这样方便别人去阅读（或者我们几个月之后再来看它们）。

运行下面的命令：

```vim
:set statusline=%l    " Current line
:set statusline+=/    " Separator
:set statusline+=%L   " Total lines
```

现在状态行中只包含当前行号和文件的总行数，这看起来好像 `12/223`。

##宽度和内边距

另外有一些字符可以配合 `%` 去改变信息的显示效果。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=[%4l]
```

现在行号前面将会有足够的空格去保证其被显示为4个字符宽（比如：`[  12]`）。这会是非要有用的，使状态行变得整齐，不会杂乱不堪。

默认的情况下内边距空格将会被添加到值的左边。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=Current:\ %4l\ Total:\ %4L
```

你的状态行将看起来类似：

```
Current:   12 Total:  223
```

你可以使用 `-` 去使得内边距被放置到右边，而不是左边。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=Current:\ %-4l\ Total:\ %-4L
```

你的状态行将看起来类似：

```
Current: 12   Total: 223
```

这样看起来更好一些，因为值更靠近它们的标签。

对于值内容为数值的情况你可以告诉 Vim 去使用零去替代空格。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=%04l
```

现在当你有十二行的时候，你的状态行将类似： `0012`。

最后，你可以设置输出的最大宽度。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=%F
```

`%F` 显示了当前文件的全路径。现在运行下面的命令去改变显示的最大宽度：

```vim
:set statusline=%.20F
```

现在如果需要的话路径将会被截断，看起来类似：

```
<hapters/17.markdown
```

这是有用的，可以防止路径或其他长的输出占据了整个状态行。

##通常的格式

状态行代码的通常格式可以通过 `:help statusline` 去进行查看：

```
%-0{minwid}.{maxwid}{item}
```

上面的除了 `%` 和 `item` 都是可选的。

##分隔

我们将不会更加的深入状态行（Vim 的文档中关于状态行的部分是非常广泛的），不过有一个简单的代码是非常立竿见影的。运行下面的命令：

```vim
:set statusline=%f         " Path to the file
:set statusline+=%=        " Switch to the right side
:set statusline+=%l        " Current line
:set statusline+=/         " Separator
:set statusline+=%L        " Total lines
```

现在状态行的左边是文件的路径，右边是 当前/总共 的行数。`%=` 告诉 Vim 它后面的东西将要朝右对齐，而不是朝左对齐。

##练习

看一看 `:help statusline` 中可用的代码，如果你对其中的一些还不明白的话，请不用担心。

在你的 `~/.vimrc` 中添加一些行去设置一个你自己的状态行。确保在 `set` 中使用 `+=` 将设置部分分隔成多行，并为它们添加注释。

试一试使用自动命令和 `setlocal` 去为不同的文件类型设置不同的状态行。确保你将自动命令添加到了分组以防止它们重复定义（总是需要注意这样做）。 
