##条件表达式

每一个编程语言都有一个分支方式，Vimscript 的方式是 `if` 语句。`if` 语句是 Vim 中的核心分支语句。在 Vim 中没有类似 Ruby 中的 `unless` 语句，所以在编码的时候每一个判断都要通过 `if` 去完成。

在我们讨论 Vim 的 `if` 语句之前，我们需要绕一个小弯去讨论语法，都在同一页面中。

##多行语句

有时你不能将一小段 Vimscript 语句放到单独一行中。我们看过这个情况，在我们讨论自动命令分组的时候。这是我们之前使用过的一段代码：

```vim
:augroup testgroup
:    autocmd BufWrite * :echom "Baz"
:augroup END
```

你可以像这样在 Vimscript 中使用三行，这是合理的，但是如果手动运行命令的话，这会是单调乏味的。替换方式是，你可以使用管道字符（`|`）去将每一行进行分割。运行下面的命令：

```vim
:echom "foo" | echom "bar"
```

Vim 将会认为这是两个分立的命令。如果你没看到输出的话，使用 `:message` 去查看log。

在这本书的接下来中，如果你不想在手动输入换行和冒号的时候显得无聊乏味的话，可以随意的将所有行使用管道字符去进行分隔。

##基本 If

现在我们已经解决的上面的问题，运行下面的命令：

```vim
:if 1
:    echom "ONE"
:endif
```

Vim 将会显示 `ONE`，因为整型的 `1` 是“真的”。
现在试试这些命令：

```vim
:if 0
:    echom "ZERO"
:endif
```

Vim 将不会显示 `ZERO` 因为整型的 `0` 是“假的”。让我们看看字符串的行为。运行下面的命令：

```vim
:if "something"
:    echom "INDEED"
:endif
```

结果会让你奇怪。Vim 居然没有将一个非空字符串认作是“真的”，所以它什么都没有显示。
让我们稍微深入下这个兔子洞。运行下面的命令：

```vim
:if "9024"
:    echom "WHAT?!"
:endif
```

这是 Vim 显示了文本！这里发生了什么？

对于正在进行的部分请全神贯注，运行下面的命令：

```vim
:echom "hello" + 10
:echom "10hello" + 10
:echom "hello10" + 10
```

第一个命令使得 Vim 输出了 `10`，第二个命令输出了 `20`，第三个命令又输出了 `10`！

在观察了所有这些例子之后，我们可以提出一些关于 Vimscript 的已知结论：
- 当需要的时候，Vim 将会对变量（和字面量）进行强制转换。当 `10 + "20foo"` 的时候，Vim 会将 `"20f00"` 转换成整型（结果是 `20`）然后将其与 `10` 相加。
- 以数字开头的字符串将会被转换成相应的数字，否则的话被转换成 `0`。
- 将 `if` 语句的条件是非零值时（在所有的强制类型转换后），Vim 将会执行其分支体。

##Else 和 Elseif

Vim，和 Python 一样，支持 "else" 和 "elseif" 子句。
运行下面的命令：

```vim
:if 0
:    echom "if"
:elseif "nope!"
:    echom "elseif"
:else
:    echom "finally!"
:endif
```

Vim 输出 `finally!`，因为之前的条件都等于零，是假值。

##练习

为自己了解了 Vim 的字符串到整型的转换而喝一杯。
