##比较

我们已经越过了条件分支了，但是如果 `if` 不能使用比较的话，那么它将不是非常有用。当然，Vim 可以让我比较变量，不过它并不如我们常见的简单。

运行下面的命令：

```vim
:if 10 > 1
:    echom "foo"
:endif
```

Vim 无疑将显示 `foo`。现在运行这些命令：

``vim
:if 10 > 2001
:    echom "bar"
:endif
```

Vim 什么都没有显示，因为 `10` 不比 `2001` 大。到目前为止一切都按照期望的运行。运行下面的命令：

```vim
:if 10 == 11
:    echom "first"
:elseif 10 == 10
:    echom "second"
:endif
```

Vim 输出 `two`。还是没有什么让人惊奇的地方，所以如何继续开头的话题呢？

##大小敏感

运行接下来的命令：

```vim
:set noignorecase
:if "foo" == "FOO"
:    echom "vim is case insensitive"
:elseif "foo" == "foo"
:    echom "vim is case sensitive"
:endif
```

Vim 执行了 `elseif`，所以看起来 Vimscript 是大小写敏感的。很开心知道这个，没有什么大惊小怪的。
现在运行下面的命令：

```vim
:set ignorecase
:if "foo" == "FOO"
:    echom "no, it couldn't be"
:elseif "foo" == "foo"
:    echom "this must be the one"
:endif
```

呀。停一停，你看到的是对的。

`==` 的行为依赖于用户的设置。

我保证我不是在迷惑你。再试一次看看，我不是在开玩笑，我不可能在搪塞你。

##预防性编码

这意味着什么？这意味着当你在为其他人写插件的时候，你永远不能信任 `==` 的比较结果。一个光秃秃的 `==` 是永远不能出现在你的插件代码中的。

这点就好像是 "`nmap` 对比 `nnoremap`"。永远不要信任用户的设置。Vim 是有历史的，巨大的并且结构复杂的。当你在写一个插件的时候，你需要去假定用户是有各种可能的设置的。

所以你如何去避开这个问题？实际上 Vim 有关于比较操作的*另外两个集合*去解决这个问题。

运行下面的命令：

```vim
:set noignorecase
:if "foo" ==? "FOO"
:    echom "first"
:elseif "foo" ==? "foo"
:    echom "second"
:endif
```

Vim 显示了 `first`，因为 `==?` 是 ”大小写无关的，无论用户有没有相关设置”。运行下面的命令：

```vim
:set ignorecase
:if "foo" ==# "FOO"
:    echom "one"
:elseif "foo" ==# "foo"
:    echom "two"
:endif
```

Vim 显示了 `two` 因为 `==#` 是 “大小写敏感的，无论用户是否有相关设置”。

这个故事的意思就是，你在进行比较操作的时候，应该总是使用*显式的大小写敏感*或者*显式的大小写不敏感*。使用普通的形式是错误的，并且会在某些情况下出错。为了自己去多输入些字符。

当你在使用整型比较的时候，这个区别就不明显了。不过，我仍然觉得你在任何地方使用大小写敏感的比较（即使这不是必须的），是更好的。而不是在某些需要注意大小写敏感的时候忘记去使用。

使用 `==#` 和 `==?` 在整型比较的时候都可以很好的工作，并且当你将它们换成字符串的时候，也还能正确的工作。如果你为整型比较使用的是 `==`，那么当然没有问题，不过当你在修改那个比较的时候，你必须留意当你将其换成字符串的时候。

##练习

玩一玩 `:set ignorecase` 和 `:set noignorecase` 并看看不同的比较形式。

阅读 `:help ignorecase` 去看看为什么又些人会有这个设置。

阅读 `:help expr4` 去看看所有可用的比较操作。
