##数值

现在是时候去开始进一步讨论你可以使用的变量的不同类型了。首先我们学习下 Vim 的数值的类型。

Vimscript 有两种数值类型：Numbers 和 Floats。一个 Number 就是一个 32 位的有符号整型。一个 Float 就是浮点型数。

##Number 格式

你可以通过一些不同的方式去定义 Numbers。运行下面的命令：

```vim
:echom 100
```

这没什么特别的 -- Vim 显示了 `100`。现在运行下面的命令：

```vim
:echom 0xff
```

这次 Vim 显示了 `255`。你可以在数字的前面加上 `0x` 或者 `0X` 前缀去表示这是一个十六进制的数字。现在运行下面的命令：

```vim
:echom 010
```

你也可以通过以 `0` 开头的数字去定义一个八进制的数字。这点你需要小心，因为它很容易发生错误。运行下面的命令：

```vim
:echom 017
:echom 019
```

对于第一个命令 Vim 将会显示 `15`，因为八进制的 `17` 表示十进制的 `15`。对于第二行 Vim 会将其认为是一个十进制的数，尽管它也是以 `0` 开头的，这是因为它不是一个合法的八进制数。

因为在这个例子中，Vim 不动声色的做了一些错误的事情，我建议你尽可能的不要去使用八进制数。

##Float 格式

Floats 也可以通过一些不同的方式去定义。运行下面的命令：

```vim
:echo 100.1
```

注意我们这里使用的是 `echo` 而不是我们经常使用的 `echom`。我们随后会讨论到。

Vim 显示了 `100.1`，这期望的一样。你也可以使用科学计数法。运行下面的命令：

```vim
:echo 5.45e+3
```

Vim 显示了 `5450.0`。一个负的指数也是可以使用的。运行下面的命令：

```vim
:echo 15.45e-2
```

Vim 显示了 `0.1545`。十的幂前面的 `+` 和 `-` 也是可选的。如果省略的话，就当它只正的，运行下面的命令：

```vim
:echo 15.3e9
```

Vim 将会显示 `1.53e10`，这是没错的。整数的小数点和其后面的数字是 *不能* 被省略的。运行下面的命令，可以看到它发生了错误：

```vim
:echo 5e10
```

##强制转换

当你将 Number 和 Float 联合使用的时候，算数，比较，或者其他操作的时候 Vim 会将 Number 转换成 Float，结果就是 Float。运行下面的命令：

```vim
:echo 2 * 2.0
```

Vim 显示 `4.0`

##除法

当在两个 Numbers 上使用除法的时候，余数将会被丢弃。运行下面的命令：

```vim
:echo 3 / 2
```

Vim 显示 `1`。如果你希望 Vim 去执行浮点除法话，两个数其中之一需要为 Float，这将会使得另一个被强制转换成浮点类型。运行下面的命令：

```vim
:echo 3 / 2.0
```

Vim 显示 `1.5`。 `3` 被强制转换成了浮点类型，然后一个普通的浮点除法运算被执行了。

##练习

阅读 `:help Float`。什么时候浮点数在 Vimscript 中会不工作？

阅读 `:help floating-point-precision`。这意味着什么，当你在写一个插件需要处理浮点数的时候？
