##字符串

接下来的类型，我们将看看字符串。因为 Vim 主要就是操作文本的，所以你会更多的使用到它。

运行下面的命令：

```vim
:echom "Hello"
```

Vim 将会显示 `Hello`，到目前为止，还不错。

##连接

对于字符串，你最常用的功能之一就是连接它们。运行下面的命令：

```vim
:echom "Hello, " + "world"
```

发生了什么？某种原因使得 Vim 显示了 `0`！

问题在于：Vim 的 `+` 操作只适用于数值。当你将一个字符串传递给 `+` Vim 在执行加操作前，会尝试将其转换成数值。运行下面的命令：

```vim
:echom "3 mice" + "2 cats"
```

这次 Vim 显示了 `5`，因为字符串被分别强制转换成了数值 `3` 和 `2`。

上面我说到 ”数值“ 的时候，我意思就是 ”数字“。Vim 不会将字符串转换成浮点类型。试试下面的命令：

```vim
:echom 10 + "10.10"
```

Vim 将会显示 `20` 因为它将丢弃 `10.10` 报错小数点在内的所有的小数部分。

为了连接字符串我们需要使用连接操作符。运行下面的命令：

```vim
:echom "Hello, " . "world"
```
这次 Vim 将会显示 `Hello, world`。`.` 就是 Vim 中的 “连接字符串” 操作。它不会在其中添加空格等其他东西。

强制转换在两方面都存在。试着运行下面的命令：

```vim
:echom 10 . "foo"
```

Vim 将会显示 `10foo`。首先将 `10` 转换成字符串，然后将其和右边的字符串进行连接。事情将变得有些棘手，当我们使用浮点的时候。运行下面的命令：

```vim
:echom 10.1 . "foo"
```

这次 Vim 抛出了一个错误，说我们将浮点当做了字符串。Vim 很乐意的让你在做加法运算的时候将字符串当做浮点（*我觉得是整型*）去使用，但是 *不允许* 你在连接的时候将浮点当做字符串。

这个故事的意思使得 Vim 看起来非常像是 Javascript：它可以使你有时候可以很快的玩起来，并且是类型松散的。不过这实在是一个坏主意，因为这有时候会让你很困惑。

当你在写 Vimscript 的时候，确保你知道每一个变量的类型。如果你需要改变一个变量的类型，你必须显式的通过一个函数去完成，即使这不是必须的。不要依赖于 Vim 的自动类型转换，因为不知道什么时候你就会为此感到后悔了。

##特殊字符

和大多数的语言一样，Vimscript 允许你在字符串中使用跳脱序列去表示一些难以输入的字符。运行下面的命令：

```vim
:echom "foo \"bar\""
```

字符串中的 `\"` 和你预期的一样，表示的是双引号字符。跳脱序列大部分工作形式都和你预期的一样。运行下面的命令：

```vim
:echom "foo\\bar"
```

Vim 显示了 `foo\bar`，因为 `\\` 是反斜杠的跳脱形式，这和大部分的编程语言一样。现在运行下面的命令（注意这是 `echo` 而不是 `echom`）：

```vim
:echo "foo\nbar"
```

这次 Vim 将会显示两行，`foo` 和 `bar`，因为 `\n` 表示的是换行符。现在试试下面的命令：

```vim
:echom "foo\nbar"
```

Vim 将会显示 `foo^@bar`。当你使用的是 `echom` 而不是 `echo` 输出字符串的时候，Vim 将会显示字符串中的额外字符，这有时意味着它将会显示一个不同的表现形式，而不是简单的 `echo`。`^@` 是 Vim 表示 “换行字符” 的一种方式。

##字符串字面量

Vim 也可以让你使用 “字符串字面量” 去避免使用跳脱序列。运行下面的命令：

```vim
:echom '\n\\'
```

Vim 显示了 `\n\\`。使用单引号告诉 Vim 你希望字符串保持它们的原样，不需要进行转义。有一个例外就是两个连在一起的单引号将会显示成一个单引号。运行下面的命令：

```vim
:echom 'That''s enough.'
```

Vim 将会显示 `That's enough`。两个单引号是在字符串字面量中唯一的含有特殊意义的序列。

在之后的章节中，我们将会在字面量变得更加重要的时候再来回顾它（当我们涉及到正则表达式的时候）。

##真相

你可能想知道，如果在 `if` 语句中使用字符串的话，Vim 将会作何判断。运行下面的命令：

```vim
:if "foo"
:  echo "yes"
:else
:  echo "no"
:endif
```

Vim 将会显示 `no`。如果你想知道为什么会这样，你应该回头看看之前我们讨论关于条件语句的章节，因为我们在那已经讨论过了。

##练习

阅读 `:help expr-quote`。回顾下你能在一般的 Vim 字符串中使用的跳脱序列。找出如何去插入一个 tab 字符。

试着去找出一个不使用跳脱序列去插入 tab 字符的方式。作为暗示，可以阅读 `:help i_CTRL-V`。

阅读 `:help literal-string`。
